---
title: Aspose.OMR.Generation.Config.Elements
second_title: .NET API संदर्भ के लिए Aspose.OMR
description: 
type: docs
weight: 60
url: /hi/net/aspose.omr.generation.config.elements/
---


## कक्षाओं

| कक्षा | विवरण |
| --- | --- |
| [AnswerSheetConfig](./answersheetconfig/) | उत्तरपत्रक तत्व का प्रतिनिधित्व करता है। यह कॉलम और पंक्तियों में समूहीकृत विकल्प बॉक्स जोड़ने की अनुमति देता है। यदि आप एक पृष्ठ पर ढेर सारे प्रश्न फिट करना चाहते हैं तो उत्तर पत्रक का उपयोग करें क्योंकि वे एक दूसरे के करीब स्थित हैं। |
| [BarcodeConfig](./barcodeconfig/) | बारकोड तत्व। वैल्यू को एनकोड करने के लिए इस्तेमाल किया जा सकता है। पिक्सेल में निर्देशांक का उपयोग करके पृष्ठ पर स्थित किया गया। |
| [ChoiceBoxConfig](./choiceboxconfig/) | चॉइस बॉक्स एक मूल तत्व है जो उत्तर की निर्धारित मात्रा के साथ एकल प्रश्न का प्रतिनिधित्व करता है। |
| [CompositeGridConfig](./compositegridconfig/) | ग्रिड तत्व। बुलबुले की सरणी बनाएं। प्रत्येक भरा हुआ बुलबुला समग्र मान में एक प्रतीक का प्रतिनिधित्व करता है सभी चिह्नित प्रतीकों को एकल मान में जोड़ा जाएगा |
| [ContentConfig](./contentconfig/) | सामग्री तत्व का प्रतिनिधित्व करते हैं। टेबल में चाइल्ड एलिमेंट के तौर पर इस्तेमाल किया जा सकता है. |
| [CustomTriggerConfig](./customtriggerconfig/) | कस्टम बबल। भरने पर लक्ष्य तत्वों का व्यवहार\मान बदल सकता है |
| [EmptyLineConfig](./emptylineconfig/) | खाली तत्व। ऊर्ध्वाधर मार्जिन के रूप में इस्तेमाल किया जा सकता है। छोड़ी गई ऊंचाई प्रॉपर्टी के ज़रिए सेट की जा सकती है. |
| [GridConfig](./gridconfig/) | बुलबुले की तालिका का प्रतिनिधित्व करें। प्रश्न पहचानकर्ता और चुनने के लिए एकाधिक उत्तर उत्तर क्षैतिज या लंबवत हो सकते हैं |
| [ImageConfig](./imageconfig/) | छवि तत्व का प्रतिनिधित्व करता है। प्रदान किए गए पथ का उपयोग करके फ़ाइल सिस्टम से सम्मिलित किया गया |
| [InputGroup](./inputgroup/) | समूहीकरण तत्व। दो सामग्री बच्चों से मिलकर बनता है। 1\3 और 2\3. के अनुपात में बनाया गया |
| [TextConfig](./textconfig/) | टेक्स्ट तत्व का प्रतिनिधित्व करता है। जानकारी प्रदर्शित करने के लिए उपयोग किया जाता है। मान्यता में भाग नहीं लेता है। |
| [WriteInConfig](./writeinconfig/) | राइट-इन तत्व का प्रतिनिधित्व करता है। हस्तलिखित क्षेत्रों के लिए उपयोग किया जाता है। पहचानने पर चित्र के रूप में क्लिप किया गया और फ़ोल्डर में रखा गया। |


